# Использование консольного приложения
## Список обязательных файлов программы:
* `console.exe` - исполняемый файл программы
* `delta.dll` - библиотека для взаимодействия с контроллером.
* `sqlite3.dll` - библиотека СУБД sqlite.

## Опциональные файлы
* `logfile.log` - лог-файл сообщений (в т.ч. сообщения об ошибке).
* `database.dblite` - файл базы данных sqlite с текущим состоянием аппарата.
* `vcruntime140.dll` - служебная библиотека MS Windows.

# Начало работы
1. Проверить наличие базы данных.
Если в верхней части коноли есть сообщение "DATABASE: not connected", это означает, что базы данных не существует.
Если так и должно быть (первый запуск или если БД была вручную удалена сознательно), то нужно создать БД - нажать 'i'.

Продолжать работу следует только при наличии сообщения "DATABASE: connected".

2. Проверить подключение к контроллеру (сообщение "CONNECTION: <статус>".
Если статус NONE, то нужно выполнить подключение к контроллеру: команда 'c' и номер COM-порта (либо 0, тогда подкдлючение будет выполнено в автоматическом режиме).

3. Далее можно выполнять операции с контроллером.

# Команды консоли
* Нажать `a`, потом ввести 13-значный штрих код - добавить товар в пустую ячейку (выбираемую автоматически).
* Нажать `p`, потом ввести номер ячейки - добавить товар в заданную ячейку со случайно сгенерированным штрих-кодом.
* Нажать `e`, потом ввести 13-значный штрих код (либо 0) - извлечь из ячейки (выбираемой автоматически) товар с заданным штрих-кодом. Если вместо штрих-кода ввести 0, ENTER и далее номер ячейки, то будет выполнена команда извлечь товар из ячейки с указанным порядковым номером.
* `c` - подключиться к контроллеру.
* `d` - включить/выключить отладочный режим. В отладочном режиме все сообщения программы выводятся в консоль и остаются там до нажатия произвольной клавиши.
* `f` - закрыть подключение к контроллеру.
* `h` - вызов справки по консоли.
* `i` - создать файл базы данных `database.dblite`, если его почему-то ещё нет.
* `r` - очистить базу данных от всех записей.
* `z` - вывести состояние базы данных в лог-файл, и, в DEBUG-режиме, на экран.
* `q` - выход из программы.
